Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
ADAPTED FROM BAI LU CHENG SHUANG'S LOVE IN THE CLOUDS
HANGGANG SA PAG-IBIG NI BAI LU CHENG SHUANG SA ULAP
Immortal Ji.
Imortal na Tao.
HOU ZHAO, JIXING ABYSS FORMER CHIEF OF JUDGMENT HALL
HOU ZHAO, JIXING ABYSS NA DATING CHIEF OF JUDGMENT HALL
You lost again.
Natalo ka na naman.
- That's right. - As agreed,
- Tama. - Gaya ng napagkasunduan,
Chief Hou Zhao, you may request that I do one thing as punishment.
Punong Hou Zhao, maaari mong hilingin na gawin ko ang isang bagay bilang parusa.
I will do everything.
gagawin ko lahat.
Sure.
Oo naman.
How decisive of you. Immortal Ji, you are really decisive.
Gaano ka desidido. Immortal Ji, decisive ka talaga.
In that case, please answer me
Kung ganoon, sagutin mo ako
whether the rumor out there is true.
kung totoo ba ang tsismis.
Have you cultivated Golden Millet Dream before?
Nalinang mo na ba ang Golden Millet Dream dati?
Yes. Tell us.
Oo. Sabihin mo sa amin.
- That's right. - Tell us.
- Tama. - Sabihin sa amin.
Tell us.
Sabihin mo sa amin.
EPISODE 3
EPISODE 3
There has been a rumor in Jixing Palace
Nagkaroon ng tsismis sa Jixing Palace
saying that your spiritual veins
sinasabi na ang iyong espirituwal na mga ugat
were obtained through Heavenly Grief.
ay nakuha sa pamamagitan ng Heavenly Grief.
You used Heavenly Grief yet you still live.
Ginamit mo ang Heavenly Grief pero nabubuhay ka pa.
Do you actually possess
Nagmamay-ari ka ba talaga
the Golden Millet Dream?
ang Golden Millet Dream?
To be honest,
Upang maging tapat,
I wasn't born with spiritual veins.
Hindi ako ipinanganak na may mga ugat na espirituwal.
I only
ako lang
got it a bit later.
nakuha ko ito mamaya.
Lord Hanfeng, you know
Lord Hanfeng, alam mo na
that someone who committed a crime in Jixing Abyss
na may gumawa ng krimen sa Jixing Abyss
will be locked up in the Sunken Abyss to be enslaved.
ikukulong sa Lubog na Kalaliman upang maging alipin.
I had been in the Sunken Abyss since I was young.
Ako ay nasa Sunken Abyss mula noong ako ay bata pa.
I was hungry and cold.
Nagugutom ako at giniginaw.
I even had to work all day long.
Kinailangan ko pang magtrabaho buong araw.
It was too exhausting.
Masyadong nakakapagod.
In the end,
Sa huli,
I couldn't stand living like that,
Hindi ko kayang mamuhay ng ganito,
so I risked my life to avoid the supervisor
kaya itinaya ko ang buhay ko para makaiwas sa supervisor
and escaped the Sunken Abyss.
at nakatakas sa Sunken Abyss.
Then, I passed out
Tapos, nahimatay ako
because my injury was too serious.
dahil masyadong malubha ang sugat ko.
When I woke up,
Pag gising ko,
my spiritual veins
aking espirituwal na mga ugat
grew on their own
lumaki sa kanilang sarili
for some reason.
sa ilang kadahilanan.
Perhaps
siguro
it was all a blessing in disguise.
blessing in disguise ang lahat.
Lord Hanfeng,
Panginoon Hanfeng,
I'm not telling everyone about this
Hindi ko sinasabi sa lahat ang tungkol dito
because I don't want to remember
kasi ayoko ng maalala
my painful past.
ang masakit kong nakaraan.
My days in the Sunken Abyss
Ang mga araw ko sa Sunken Abyss
were truly a living hell.
ay tunay na isang buhay na impiyerno.
You have been through a lot.
Marami ka nang pinagdaanan.
You've had
Nagkaroon ka na
a hard time.
isang mahirap na oras.
You have no choice
Wala kang choice
but to tell such blatant lies.
ngunit ang magsabi ng mga tahasang kasinungalingan.
I understand why.
Naiintindihan ko kung bakit.
Golden Millet Dream is a good thing after all.
Ang Golden Millet Dream ay isang magandang bagay pagkatapos ng lahat.
Everyone must keep it a secret.
Dapat itong ilihim ng lahat.
However, let's look at it from another perspective.
Gayunpaman, tingnan natin ito mula sa ibang pananaw.
If everyone can have a miraculous encounter like you,
Kung ang lahat ay maaaring magkaroon ng isang mahimalang pagtatagpo tulad mo,
wouldn't it be only a matter of time
hindi ba ito ay isang oras lamang
before Jixing Abyss can rule the Six Realms?
bago mamuno ni Jixing Abyss ang Six Realms?
If you know something about the Golden Millet Dream
Kung may alam ka tungkol sa Golden Millet Dream
yet won't share with other people,
hindi pa rin ibinabahagi sa ibang tao,
won't that make you a wanted criminal of Jixing Abyss?
hindi ka ba niyan gagawing wanted na kriminal ng Jixing Abyss?
Why are there so many people who want the Golden Millet Dream?
Bakit napakaraming tao ang gustong magkaroon ng Golden Millet Dream?
Is Mu Qibai not going to give up?
Hindi ba susuko si Mu Qibai?
Who is it?
Sino ito?
Isn't she the fairy from Moonlit Blossoms?
Hindi ba siya ang diwata mula sa Moonlit Blossoms?
Don't mind her.
Huwag mo siyang pansinin.
Greetings, Lord Hanfeng.
Pagbati, Panginoon Hanfeng.
I didn't notice you for so long.
Hindi kita napansin ng matagal.
You must not be an ordinary fairy.
Hindi ka dapat ordinaryong diwata.
Don't tell me…
Huwag mong sabihin sa akin…
Did you purposely choose
Sinadya mo bang pumili
a fairy with spiritual veins to be by your side,
isang diwata na may mga ugat na espirituwal na nasa iyong tabi,
Bozai?
Bozai?
Lord Hanfeng, what's wrong with you tonight?
Lord Hanfeng, ano ang nangyayari sa iyo ngayong gabi?
You asked me about the origins of my spiritual veins,
Tinanong mo ako tungkol sa pinagmulan ng aking espirituwal na mga ugat,
and also suspect my people
at pinaghihinalaan din ang aking mga tao
of having spiritual veins.
ng pagkakaroon ng mga espirituwal na ugat.
DUAL CULTIVATION MANUAL
DUAL CULTIVATION MANUAL
I asked her to come upstairs.
Tinanong ko siya na umakyat.
I didn't know you'd be here, Lord Hanfeng.
Hindi ko alam na narito ka, Lord Hanfeng.
That was why I asked her to hide here.
Kaya naman hiniling ko sa kanya na magtago dito.
A night together is worth a fortune.
Ang isang gabing magkasama ay nagkakahalaga ng isang kapalaran.
Sorry to interrupt you both.
Paumanhin sa paggambala sa inyong dalawa.
Bozai,
Bozai,
take care.
ingat ka.
Wait. Let me send you off.
Teka. Hayaan mo akong paalisin ka.
No need.
Hindi na kailangan.
Lord Hanfeng, this is your first visit. I should send you off.
Lord Hanfeng, ito ang iyong unang pagbisita. Dapat kitang ihatid.
Wait for me to come back.
Hintayin mo akong bumalik.
That's enough. This is good.
Tama na. Ito ay mabuti.
- You may return. - Take care.
- Maaari kang bumalik. - Mag-ingat ka.
Worms?
Mga uod?
A bug!
Isang bug!
How come Wugui Sea's lady-in-charge
Paano ba naman ang lady-in-charge ni Wugui Sea
is so afraid of a small insect?
takot na takot ba sa maliit na insekto?
Thank you, My Lord.
Salamat, Panginoon ko.
It's late.
Gabi na.
Why were you hiding in my bed?
Bakit ka nagtago sa kama ko?
I am the lady of Wugui Sea.
Ako ang ginang ng Wugui Sea.
Can't I be in your bed?
Hindi ba ako pwede sa kama mo?
My Lord, I…
Panginoon ko, ako…
He…
Siya…
He's touching me.
Hinahawakan niya ako.
My Lord, why are you doing this?
Panginoon, bakit mo ito ginagawa?
It seems like the Dual Cultivation Manual is quite useful.
Mukhang medyo kapaki-pakinabang ang Dual Cultivation Manual.
No. I must take back control.
Hindi. Kailangan kong bawiin ang kontrol.
My Lord, don't worry.
Panginoon ko, huwag kang mag-alala.
I know the rules.
Alam ko ang mga patakaran.
Let me find it…
Hayaan mong hanapin ko…
My Lord.
Panginoon ko.
I'm prepared tonight.
Naghanda ako ngayong gabi.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
I'm serious about you.
Seryoso ako sayo.
The Golden Millet Dream isn't on him.
Ang Golden Millet Dream ay wala sa kanya.
Stop moving.
Tumigil sa paggalaw.
My Lord.
Panginoon ko.
I don't like your outfit. I'll talk to you later.
Hindi ko gusto ang iyong damit. Kakausapin kita mamaya.
What kind of outfit do you like?
Anong klaseng damit ang gusto mo?
Why don't you like…
Bakit ayaw mo…
Hold on.
Maghintay ka.
Fairies with spiritual veins in the Six Realms
Mga diwata na may espirituwal na ugat sa Anim na Kaharian
have Soul-hiding Nails planted in them when they were born
may nakatanim na mga Kuko na nagtatago ng Kaluluwa noong sila ay ipinanganak
to seal their spiritual veins.
upang tatakan ang kanilang espirituwal na mga ugat.
Just now,
Ngayon lang,
he was checking if I had the Soul-hiding Nail.
tinitingnan niya kung meron akong Soul-hiding Nail.
Your Lordship, I've obtained Ruo Shui's Moonshade Grass.
Lord, nakuha ko na ang Moonshade Grass ni Ruo Shui.
Are you hurt?
nasaktan ka ba
- I'm fine. - Don't be stubborn.
- Ayos lang ako. - Huwag maging matigas ang ulo.
With your level of cultivation,
Sa antas ng iyong paglilinang,
I know you can go anywhere
Alam kong pwede kang pumunta kahit saan
without being noticed by her.
nang hindi niya pinapansin.
But you were almost found out when you were there today.
Pero muntik ka ng malaman nung nandiyan ka ngayon.
Forgive me.
Patawarin mo ako.
It's all right.
ayos lang.
Now that we've obtained the Moonshade Grass,
Ngayong nakuha na natin ang Moonshade Grass,
it's time to meet Hou Zhao.
oras na para makilala si Hou Zhao.
Yes.
Oo.
WUGUI SEA PRISON
WUGUI SEA PRISON
Ji Bozai. Ji Bozai.
Ji Bozai. Ji Bozai.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
You dare imprison me here?
Nagbabakasakali ka bang ikulong ako dito?
The chief of Judgment Hall is missing.
Ang pinuno ng Judgment Hall ay nawawala.
Let's see how you handle it
Tingnan natin kung paano mo ito hinahawakan
when the higher-up investigates this!
kapag iniimbestigahan ito ng nakatataas!
Do you think you are so important?
Sa tingin mo ba napakaimportante mo?
Moonshade Grass?
Moonshade Grass?
Moonshade Grass!
Moonshade Grass!
How did you get it? Where did you get it from?
Paano mo ito nakuha? Saan mo ito nakuha?
Moonshade Grass can only be found in Mangfu Swamp once in a century.
Ang Moonshade Grass ay makikita lamang sa Mangfu Swamp minsan sa isang siglo.
Immortal Hou Zhao,
Walang kamatayang Hou Zhao,
am I sincere enough?
sincere na ba ako?
Your daughter, Ruo Shui,
Ang iyong anak na babae, Ruo Shui,
suffers from congenital Total Deterioration.
dumaranas ng congenital Total Deterioration.
With it,
kasama nito,
the wish of your life
ang hiling ng iyong buhay
can be fulfilled, right?
matutupad naman diba?
No!
Hindi!
Stop!
Tumigil ka!
If you give the Moonshade Grass to Ruo Shui,
Kung ibibigay mo ang Moonshade Grass kay Ruo Shui,
I will promise you anything! Anything!
Ipapangako ko sa iyo ang kahit ano! Kahit ano!
Such a good father who loves his daughter a lot.
Napakabuting ama na mahal na mahal ang kanyang anak na babae.
Even I think
Kahit sa tingin ko
- I'm doing something despicable now. - Sure.
- May ginagawa akong kasuklam-suklam ngayon. - Oo naman.
Ji Bozai.
Ji Bozai.
I promise you.
pangako ko sayo.
Just like you said,
Katulad ng sinabi mo,
I'll give you my memory.
Ibibigay ko sa iyo ang aking alaala.
Divine souls of all realms,
Mga banal na kaluluwa ng lahat ng kaharian,
Immortal Hou Zhao has permitted me
Pinayagan ako ng Immortal Hou Zhao
to obtain all his memories.
upang makuha ang lahat ng kanyang mga alaala.
Immortal Hou Zhao, thank you
Immortal Hou Zhao, salamat
for giving me all your memories.
sa pagbibigay sa akin ng lahat ng iyong alaala.
Otherwise, I will have to spend more effort
Kung hindi, kailangan kong gumastos ng higit na pagsisikap
to find the people I want to get rid of.
para mahanap ang mga taong gusto kong tanggalin.
Buxiu, give the Moonshade Grass to Ruo Shui.
Buxiu, ibigay ang Moonshade Grass kay Ruo Shui.
Yes.
Oo.
How do you know that it's him, Your Lordship?
Paano mo malalaman na siya iyon, Your Lordship?
Have you cultivated Golden Millet Dream before?
Nalinang mo na ba ang Golden Millet Dream dati?
Everyone in the world
Lahat ng tao sa mundo
thought Golden Millet Dream was a kind of pill
Akala ng Golden Millet Dream ay isang uri ng tableta
or a medicine.
o isang gamot.
He was the only one who used the term, cultivated.
Siya lang ang gumamit ng termino, nilinang.
That's right. Have you investigated Ming Yi's background?
tama yan. Naimbestigahan mo na ba ang background ni Ming Yi?
Ming Yi is indeed the youngest daughter
Si Ming Yi talaga ang bunsong anak na babae
of a herb-gathering family in Freezing Hot Waters.
ng isang pamilyang nangangalap ng damo sa Nagyeyelong Mainit na Tubig.
After her parents passed away,
Matapos pumanaw ang kanyang mga magulang,
she came to the divine capital and joined Moonlit Blossoms.
dumating siya sa banal na kabisera at sumali sa Moonlit Blossoms.
There's something else I found.
May iba pa akong nahanap.
Ming Yi's parents used to gather herbs
Ang mga magulang ni Ming Yi ay namumulot noon ng mga halamang gamot
near the Sunken Abyss when they were alive.
malapit sa Sunken Abyss noong sila ay nabubuhay pa.
I investigated their deaths. They were poisoned by Blood Pearl Bloom.
Inimbestigahan ko ang kanilang pagkamatay. Nalason sila ng Blood Pearl Bloom.
Blood Pearl Bloom?
Dugo Pearl Bloom?
The worm is rare and hard to cultivate.
Ang uod ay bihira at mahirap linangin.
It can break barriers to find what its master wants.
Maaari nitong basagin ang mga hadlang upang mahanap ang gusto ng amo nito.
I'm sure Mu Qibai wants the worm to find the Golden Millet Dream.
Sigurado akong gusto ni Mu Qibai na mahanap ng uod ang Golden Millet Dream.
Unfortunately, Ji Bozai killed it.
Sa kasamaang palad, pinatay ito ni Ji Bozai.
It's fine.
ayos lang.
There's one more.
May isa pa.
A bug!
Isang bug!
You're up next.
Ikaw na ang susunod.
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
He still found out in the end.
Nalaman pa rin niya sa huli.
I've severed the connection of the worm with its master.
Pinutol ko na ang koneksyon ng uod sa amo nito.
From now on, it only obeys you.
Simula ngayon, ikaw na lang ang masusunod nito.
It will bring us to the Golden Millet Dream.
Dadalhin tayo nito sa Golden Millet Dream.
You fool!
tanga ka!
- Lord Chengyun, forgive me. - You fool!
- Lord Chengyun, patawarin mo ako. - Tanga ka!
The Search Mirror was calibrated with Ming Xian's mask.
Ang Search Mirror ay na-calibrate gamit ang maskara ni Ming Xian.
It will never malfunction.
Hinding-hindi ito magiging malfunction.
I failed to capture him and deserve to die.
Nabigo akong mahuli siya at nararapat na mamatay.
However,
gayunpaman,
the Search Mirror reacted to a fairy.
nag-react ang Search Mirror sa isang diwata.
It was a woman.
Ito ay isang babae.
It's impossible for her to be Ming Xian.
Imposibleng maging Ming Xian siya.
A fairy?
Isang diwata?
Where is she in Jixing Abyss?
Nasaan siya sa Jixing Abyss?
- What is her name? - She's in Jixing Abyss' Moonlit Blossoms.
- Ano ang kanyang pangalan? - Siya ay nasa Moonlit Blossoms ni Jixing Abyss.
Her name…
Pangalan niya…
I don't know her name.
Hindi ko alam ang pangalan niya.
I only know that the fairy is probably serving Ji Bozai.
Ang alam ko lang ay malamang na pinaglilingkuran ng diwata si Ji Bozai.
Ji Bozai?
Ji Bozai?
In five days, Shouhua Academy
Sa limang araw, Shouhua Academy
will begin choosing warriors for the next Qingyun Tournament.
magsisimulang pumili ng mga mandirigma para sa susunod na Qingyun Tournament.
His Lordship wants you to attend the tournament too.
Nais ng Kanyang Panginoon na dumalo ka rin sa paligsahan.
Please learn the rituals and rules
Mangyaring alamin ang mga ritwal at tuntunin
of the divine capital from me this afternoon.
ng banal na kapital mula sa akin ngayong hapon.
Don't be late.
Huwag ma-late.
Granny Xun is obviously testing you.
Halatang sinusubok ka ni Lola Xun.
If you slip up, all our hard work will be in vain.
Kung madulas ka, mawawalan ng saysay ang lahat ng ating pinaghirapan.
She is trying to test me on purpose, which is why I should go.
Sinadya niya akong subukan, kaya naman dapat akong pumunta.
But this is too dangerous.
Ngunit ito ay masyadong mapanganib.
We have released the worm.
Inilabas na namin ang uod.
We will find the Golden Millet Dream soon.
Malapit na nating mahanap ang Golden Millet Dream.
Give me five days. I'm sure we can endure it.
Bigyan mo ako ng limang araw. Sigurado akong kakayanin natin ito.
Today, I'll give you a test.
Ngayon, bibigyan kita ng pagsubok.
Do you know what the Qingyun Tournament is?
Alam mo ba kung ano ang Qingyun Tournament?
A millennium ago, the Six Realms
Isang milenyo ang nakalipas, ang Six Realms
have been fighting to get the Nine Heavens' Blessed Rain.
ay nakikipaglaban upang makuha ang Pinagpalang Ulan ng Siyam na Langit.
To reduce the number of casualties,
Upang mabawasan ang bilang ng mga nasawi,
the six emperors formed an alliance in front of Zhuojin Tower.
bumuo ng alyansa ang anim na emperador sa harap ng Zhuojin Tower.
They agreed to organize the Qingyun Tournament every year
Nagkasundo sila na ayusin ang Qingyun Tournament bawat taon
to decide who gets the Blessed Rain.
upang magpasya kung sino ang makakakuha ng Blessed Rain.
WANGXING COURT
KORTE NG WANXING
With Hou Zhao's memory,
Sa alaala ni Hou Zhao,
we can find out the murderer who killed Fairy Bo that day.
malalaman natin ang mamamatay-tao na pumatay kay Fairy Bo noong araw na iyon.
I've been waiting so long for this.
Ang tagal kong hinintay ito.
- Granny Xun, why are you hitting me? - Give me your hand.
- Lola Xun, bakit mo ako sinaktan? - Bigyan mo ako ng iyong kamay.
- What did I do to deserve this? - Give me your hand?
- Ano ang ginawa ko upang maging karapat-dapat ito? - Bigyan mo ako ng iyong kamay?
No hiding.
Walang itinatago.
Granny Xun, stop hitting me. I…
Lola Xun, tigilan mo na ako. ako…
What is this about?
Tungkol saan ito?
My Lord, save me.
Panginoon ko, iligtas mo ako.
Granny Xun is beating me to death. Look how swollen my hand is.
Pinapatay ako ni Lola Xun. Tignan mo namamaga ang kamay ko.
I can't even wear the thumb ring.
Ni hindi ko maisuot ang thumb ring.
Granny Xun, what's going on?
Lola Xun, anong nangyayari?
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
I was asking Ming Yi a few questions about the Qingyun Tournament.
Nagtatanong ako kay Ming Yi ng ilang katanungan tungkol sa Qingyun Tournament.
However, I realized her knowledge of the Qingyun Tournament
Gayunpaman, napagtanto ko ang kanyang kaalaman sa Qingyun Tournament
has far exceeded ordinary fairies.
ay higit pa sa mga ordinaryong diwata.
I think her identity is very suspicious.
Sa tingin ko napakahinala ng pagkakakilanlan niya.
Please investigate, Your Lordship.
Mangyaring imbestigahan, Panginoon.
My Lord, don't you trust me?
Panginoon, wala ka bang tiwala sa akin?
Now that Granny Xun mentioned it,
Ngayong nabanggit ito ni Lola Xun,
I've been curious about it as well.
Na-curious din ako dito.
Freezing Hot Waters
Nagyeyelong Mainit na Tubig
is located at the border of Yaoguang Mountain and Jixing Abyss.
ay matatagpuan sa hangganan ng Yaoguang Mountain at Jixing Abyss.
Most of the residents there are herb-gathering attendants.
Karamihan sa mga residente doon ay mga tagapangasiwa ng damo.
They gather herbs all day long
Nagtitipon sila ng mga halamang gamot sa buong araw
and work extremely hard.
at magtrabaho nang labis.
You also told me
Sinabi mo rin sa akin
your family was poor,
mahirap ang iyong pamilya,
yet you have the appearance of someone who is privileged.
ngunit mayroon kang hitsura ng isang taong may pribilehiyo.
The Qingyun Tournament is a grand event among the Six Realms,
Ang Qingyun Tournament ay isang engrandeng kaganapan sa pagitan ng Six Realms,
but there are only a few ordinary fairies
ngunit kakaunti lamang ang mga ordinaryong diwata
who have witnessed the tournament,
na nakasaksi sa paligsahan,
let alone understand the history of it.
unawain pa ang kasaysayan nito.
There are 365 days in a year.
Mayroong 365 araw sa isang taon.
My father gathered herbs for 360 days.
Ang aking ama ay nangolekta ng mga halamang gamot sa loob ng 360 araw.
His hands were bruised and pink.
Ang kanyang mga kamay ay bugbog at kulay rosas.
They didn't even resemble hands.
Hindi man lang sila magkamukha.
I could never wash the dirt off him.
Hindi ko kailanman mahugasan ang dumi sa kanya.
I only hoped for him to hug me with his hands since I was young.
Inaasahan ko lang na yakapin niya ako gamit ang kanyang mga kamay simula bata pa ako.
My mother did embroidery to make a living.
Ang nanay ko ay nagburda para mabuhay.
She did it for a few decades.
Ginawa niya ito ng ilang dekada.
Her hands were full of calluses and more kept growing.
Puno ng kalyo ang kanyang mga kamay at patuloy na lumalaki.
However, she still wouldn't let me help her.
Gayunpaman, hindi pa rin niya ako hinahayaang tulungan siya.
That was how
Ganyan
I became someone who looked privileged
Ako ay naging isang taong mukhang may pribilehiyo
like you said just now.
tulad ng sinabi mo ngayon lang.
When they were alive, I couldn't repay them properly.
Noong nabubuhay pa sila, hindi ko sila mabayaran ng maayos.
So, I tried to learn more about the Qingyun Tournament
Kaya, sinubukan kong matuto pa tungkol sa Qingyun Tournament
because I don't want to have any more regrets.
dahil ayoko nang magsisi.
It's also because
Ito rin kasi
you are the most important person to me right now, My Lord.
ikaw ang pinakamahalagang tao sa akin ngayon, Panginoon ko.
I want to know more about you. Is it wrong to do that?
Gusto kong malaman ang higit pa tungkol sa iyo. Mali bang gawin iyon?
Both of you may continue.
Baka magpatuloy kayong dalawa.
Are you doing this to make him doubt you on purpose?
Ginagawa mo ba ito para kusa siyang magduda sa iyo?
That's right.
tama yan.
He will feel very guilty for letting down someone
Makonsensya siya sa pagpapabaya sa isang tao
who treats him sincerely.
na tinatrato siya ng tapat.
You even know about that?
Alam mo pa ang tungkol diyan?
Do you think I stayed in Moonlit Blossoms for nothing?
Sa tingin mo ba nanatili ako sa Moonlit Blossoms nang walang bayad?
You are good at crying.
Ang galing mong umiyak.
Come here.
Halika dito.
Your Lordship. What happened out there?
Ang iyong Panginoon. Anong nangyari sa labas?
It's nothing. Continue.
Ito ay wala. Magpatuloy.
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
I asked you
tinanong kita
to prepare a Blessing Cake
para maghanda ng Blessing Cake
as a tribute to the Emperor.
bilang pagpupugay sa Emperador.
Are you planning
Nagpaplano ka ba
to make me a Funeral Cake instead?
para gawin akong Funeral Cake sa halip?
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
During every festival in Jixing Abyss,
Sa bawat pagdiriwang sa Jixing Abyss,
every family will prepare a Blessing Cake to pray for blessings.
bawat pamilya ay maghahanda ng Blessing Cake upang manalangin para sa mga pagpapala.
But Fairy Ming Yi doesn't know how to make it at all.
Ngunit hindi alam ni Fairy Ming Yi kung paano ito gagawin.
Something's wrong about this.
May mali dito.
It's just a pastry.
Pastry lang yan.
Blessing Cake. First, steam Chinese Yam and mix it with a starch mixture.
Blessing Cake. Una, singaw ang Chinese Yam at ihalo ito sa pinaghalong starch.
Add sugar, milk,
Magdagdag ng asukal, gatas,
and different types of flowers.
at iba't ibang uri ng bulaklak.
Let it cool before shaping its form.
Hayaang lumamig bago hubugin ang anyo nito.
As before,
Gaya ng dati,
- you didn't mention one… - There's one more crucial ingredient.
- wala kang binanggit... - May isa pang mahalagang sangkap.
Meteor's Night.
Gabi ng Meteor.
It is a type of dew
Ito ay isang uri ng hamog
condensed on the Blessing Flower, endemic to Jixing Abyss.
condensed sa Blessing Flower, endemic sa Jixing Abyss.
How will I not remember the recipe of Blessing Cake
Paanong hindi ko maalala ang recipe ng Blessing Cake
that every soul in Jixing Abyss knows?
na alam ng bawat kaluluwa sa Jixing Abyss?
So,
Kaya,
did you make a mistake on purpose?
nagkamali ka ba ng kusa?
Yes.
Oo.
I know you and Granny Xun
Kilala ko kayo ni Lola Xun
don't trust me.
huwag kang magtiwala sa akin.
So, both of you did many things
Kaya, pareho kayong gumawa ng maraming bagay
and worked together
at nagtulungan
to test me multiple times.
para subukan ako ng maraming beses.
I want to find an opportunity to make things clear.
Gusto kong humanap ng pagkakataon para malinawan ang mga bagay-bagay.
Did many things? We didn't work together.
Gumawa ng maraming bagay? Hindi kami nagtulungan.
Get along now.
Magkasundo kayo ngayon.
I…
ako…
Blowing up the issue is a trick to resolve the issue.
Ang pagsabog sa isyu ay isang lansihin upang malutas ang isyu.
Of course. If I want to resolve the issue once and for all,
Syempre. Kung gusto kong lutasin ang isyu minsan at para sa lahat,
I must throw in a small benefit.
Kailangan kong magtapon ng maliit na benepisyo.
- You can clean up for me. - Granny Xun.
- Maaari mong linisin para sa akin. - Lola Xun.
So you know how to make Blessing Cakes.
Para alam mo kung paano gumawa ng Blessing Cake.
What are you up to this time?
Ano ang ginagawa mo sa oras na ito?
I didn't know at first.
Hindi ko alam nung una.
I learned how to do it after you taught me.
Natutunan ko kung paano gawin ito pagkatapos mong turuan ako.
Besides, you are so tired.
Tsaka pagod na pagod ka.
I must offer you something in return.
Kailangan kong mag-alok sa iyo ng isang bagay bilang kapalit.
I will never be duped.
Hinding-hindi ako maloloko.
You are a moth, Granny Xun.
Isa kang gamu-gamo, Lola Xun.
You like leafy vegetables and flower petals.
Gusto mo ng mga madahong gulay at mga talulot ng bulaklak.
I added rose and bay leaf
Nagdagdag ako ng rose at bay leaf
in these Blessing Cakes. What do you think?
sa mga Blessing Cake na ito. Ano sa tingin mo?
I'm not eating. Go out.
hindi ako kumakain. Lumabas ka.
Granny Xun, come on.
Lola Xun, halika.
SHEDDING THE OLD AND EMBRACING THE NEW
IBIBIGAY ANG LUMA AT YINAKAP ANG BAGO
Granny Xun.
Lola Xun.
I'm sincere about being friends with you.
Sincere ako sa pagiging kaibigan mo.
Look.
Tingnan mo.
Lord Ji allowed me to stay here.
Pinayagan ako ni Lord Ji na manatili dito.
You find me suspicious
Nakikita mo akong kahina-hinala
and report to him as soon as I make a small mistake.
at magsumbong sa kanya sa sandaling gumawa ako ng maliit na pagkakamali.
Won't that distract Lord Ji a lot? Why don't we
Hindi ba iyon makaka-distract ng husto kay Lord Ji? Bakit hindi tayo
get along with each other peacefully?
mapayapa ang pakikisama sa isa't isa?
You can observe me more.
Mas mapapansin mo ako.
If I do things right, all is well.
Kung gagawin ko ang mga bagay ng tama, magiging maayos ang lahat.
If I make a mistake,
Kung magkamali man ako,
catch me in the act and chase me away immediately.
mahuli ako sa akto at itinaboy agad.
Doesn't it solve the problem once and for all?
Hindi ba nireresolba nito ang problema minsan at para sa lahat?
Granny Xun.
Lola Xun.
I only want to serve Lord Ji well.
Gusto ko lang pagsilbihan ng maayos si Lord Ji.
Lord Ji was a criminal.
Si Lord Ji ay isang kriminal.
He doesn't have a confidant by his side.
Wala siyang tiwala sa tabi niya.
I'm sure you began serving him in the middle of his journey.
Sigurado akong sinimulan mo siyang pagsilbihan sa kalagitnaan ng kanyang paglalakbay.
Why are you so loyal to him?
Bakit ang loyal mo sa kanya?
I don't mind telling you the story.
I don't mind tell you the story.
I owed His Lordship a great favor.
Utang ko sa Kanyang Panginoon ang isang malaking pabor.
My former husband treated me badly.
Masama ang pakikitungo sa akin ng dati kong asawa.
I wanted to kill him and commit suicide after that.
Gusto ko siyang patayin at magpakamatay pagkatapos noon.
His Lordship passed by and saved me.
Dumaan ang Kanyang Panginoon at iniligtas ako.
He even offered me a new path in life.
Inalok pa niya ako ng bagong landas sa buhay.
So, I will never betray His Lordship.
Kaya, hinding-hindi ko ipagkakanulo ang Kanyang Panginoon.
It's my first time hearing you say so many things.
First time kong marinig na magsabi ka ng napakaraming bagay.
Lord Ji has good taste.
Masarap ang lasa ni Lord Ji.
He only keeps people like you and me by his side.
Pinananatili niya lang sa tabi niya ang mga tulad mo at ako.
They are all yours.
Lahat sila sayo.
Are they delicious?
Masarap ba sila?
Just all right.
ayos lang.
Your Lordship,
Ang iyong Panginoon,
I'm sure we won't be interrupted
Sigurado akong hindi tayo maaabala
when we view Hou Zhao's memory this time.
nang tingnan natin ang alaala ni Hou Zhao sa pagkakataong ito.
BO'S MEDICAL CLASSICS, PART 1
BO'S MEDICAL CLASSICS, BAHAGI 1
Your Highness.
Kamahalan.
We used every way possible
Ginamit namin ang lahat ng posibleng paraan
but Bo Yulan
ngunit si Bo Yulan
wouldn't admit to anything.
ay hindi umamin sa anumang bagay.
Is that all you can do?
Yan lang ba ang kaya mong gawin?
I was the one who made you the chief.
Ako ang ginawa mong pinuno.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
How should you be punished for dereliction of duty?
Paano ka dapat parusahan para sa pagpapabaya sa tungkulin?
Your Highness.
Kamahalan.
Let me show you the rope.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo ang lubid.
Do you know what to do next?
Alam mo ba kung ano ang susunod na gagawin?
Your Highness, give me another chance.
Kamahalan, bigyan mo ako ng isa pang pagkakataon.
I'll surely find out the whereabouts of the Golden Millet Dream formula.
Tiyak na malalaman ko kung nasaan ang formula ng Golden Millet Dream.
He's hard to please, isn't he?
Ang hirap niyang pakiusapan, di ba?
Look at me. Do you think he's happy?
Tumingin ka sa akin. Sa tingin mo ba masaya siya?
Bo Yulan is really stubborn. Even now,
Ang tigas talaga ng ulo ni Bo Yulan. Kahit ngayon,
she still won't reveal where the formula is.
hindi pa rin niya ibubunyag kung nasaan ang formula.
A member of an apothecary family that can't fight at all
Isang miyembro ng isang apothecary family na hindi kayang lumaban
endures everything
tinitiis ang lahat
with her stubbornness.
sa katigasan ng ulo niya.
No wonder the group of men who besieged Zhangwei Mountain
Hindi kataka-taka ang grupo ng mga kalalakihan na kumubkob sa Zhangwei Mountain
BO YULAN, JI BOZAI'S MASTER
BO YULAN, PANGINOON NI JI BOZAI
only obtained the first part of Bo's Medical Classics 22 years ago.
nakuha lamang ang unang bahagi ng Bo's Medical Classics 22 taon na ang nakakaraan.
Without the second part to complete the whole book,
Kung wala ang ikalawang bahagi upang makumpleto ang buong aklat,
we will never make the Golden Millet Dream successfully.
hinding-hindi natin gagawing matagumpay ang Golden Millet Dream.
Enough.
Sapat na.
Don't be so pessimistic.
Huwag masyadong pessimistic.
How can we face him if we can't get anything out of her?
Paano natin siya haharapin kung wala tayong makukuha sa kanya?
All of us will suffer.
Lahat tayo ay maghihirap.
I still have one more move.
May isa pa akong galaw.
Soul-seizing
Nang-aagaw ng kaluluwa
Technique.
Pamamaraan.
This is an evil move.
Isa itong masamang galaw.
Seizing away her soul to bring out her inner demon
Inaagaw ang kanyang kaluluwa upang ilabas ang kanyang panloob na demonyo
and force the truth out of her.
at pilitin ang katotohanan sa kanya.
If we can't find out anything after that,
Kung wala tayong malalaman pagkatapos nito,
it can only mean that Bo Yulan
ang ibig sabihin lang nito ay si Bo Yulan
doesn't know the whereabouts of the Golden Millet Dream formula.
hindi alam kung nasaan ang formula ng Golden Millet Dream.
I only need you to give me an answer.
Kailangan ko lang bigyan mo ako ng sagot.
Your Highness,
Kamahalan,
the general used the Soul-seizing Technique on Bo Yulan.
ginamit ng heneral ang Soul-seizing Technique kay Bo Yulan.
She couldn't endure it
Hindi niya ito matiis
and her primordial spirit was destroyed.
at ang kanyang primordial spirit ay nawasak.
Master.
Master.
Your Lordship.
Ang iyong Panginoon.
- The Golden Millet Dream? - No.
- Ang Golden Millet Dream? - Hindi.
I think he has a nightmare.
May bangungot yata siya.
Buxiu.
Buxiu.
Master died
Namatay si Master
from their torture.
mula sa kanilang pagpapahirap.
If Hou Zhao hadn't slipped his tongue,
Kung hindi nadulas ni Hou Zhao ang kanyang dila,
I would have never caught him.
Hindi ko na sana siya nahuli.
Thanks to him,
Salamat sa kanya,
I finally know
sa wakas alam ko na
who Master's murderers are.
kung sino ang mga mamamatay-tao ni Master.
Hou Zhao is just the beginning.
Si Hou Zhao ay simula pa lamang.
I won't
hindi ko gagawin
spare any of them.
iligtas ang alinman sa kanila.